como marcar una política contable como
obsoleta
el objetivo de este vídeo es explicar
cómo marcar una política contable como
obsoleta y sus implicaciones
las políticas contables son los
principios y bases adoptadas por una
empresa para la elaboración y
presentación de sus estados financieros
estos principios y bases pueden llegar a
cambiar por varias circunstancias como
por ejemplo si hay cambios en las
normatividades vigentes o si se
encuentra que la adopción de una nueva
política contable dará lugar a que la
información que se presente sea más
fiable y relevante
cuando esto ocurre lo correcto es que al
hacerse la adopción de una nueva
política contable exista algún registro
que permita identificar cuál era la
política contable que antecedió a la
nueva política contable adoptada
entonces lo que se puede hacer es marcar
esa política contable anterior como
obsoleta para así poder conservar ese
historial que se manejó con dicha
política el cual podría ser necesario al
momento de hacer auditorías o
comparaciones en el tiempo
para marcar una política contable como
obsoleta debemos ubicarnos en el
catálogo de políticas contables
vamos a la pestaña contabilidad
y en el icono del plan de cuentas
desplegamos la flecha hacia abajo
y en la pestaña de políticas y
revelaciones
encontramos el acceso al catálogo de
políticas contables
debemos tener en cuenta que para marcar
una política contable y como obsoleta
ésta debe estar creada previamente en el
catálogo de políticas contables
la opción para marcar una política
contable como obsoleta no aparece la
primera vez que estamos creando una
política contable en el sistema ya que
la opción de obsoleta creará un registro
de tiempo en el cual esta política se
consideró como vigente es decir un día
inicial y un día final
ahora para nuestro ejemplo vamos a
marcar como obsoleta la política
contable de inventarios que hemos venido
manejando
vamos al botón modificar que se
encuentra ubicado en la cinta de
opciones
y clic derecho sobre la política
y modificar
el sistema nos muestra la ventana de
registro con toda la información de la
política contable
como el código
el número de autorización
el nombre
la fecha de implementación
si aplica al informe de notas y si ésta
está ligada a alguna cuenta y la
descripción de la misma
adicionalmente vemos un botón llamado
obsoleta
si damos click a la opción vemos cómo se
activa un nuevo campo en donde debemos
indicar la fecha a partir de la cual
está política contable quedará como
obsoleta o no vigente en el sistema
para nuestro ejemplo vamos a colocar
como fecha de obsoleta el 31 de marzo de
finalmente damos click al botón aceptar
para guardar los cambios
al marcar esta política como obsoleta su
implicación está directamente
relacionada con el informe de políticas
contables y con el informe de notas a
los estados financieros ya que ambos
informes muestran las políticas
contables creadas en el sistema
por ejemplo el informe de políticas
contables trae un filtro para indicar si
deseamos ver las políticas contables
obsoletas
por su parte el informe de notas a los
estados financieros mostrará las
políticas contables que se encuentren
vigentes entre las fechas de generación
del mismo
esto es todo acerca de cómo marcar una
política contable como obsoleta